♪～
～♪
（二人のせきこみ）
-（稲子(いなこ)）お香の臭いです
-（喜八(きはち)）なんなんだよ
（三添(みぞえ)洋輔(ようすけ)）
見つけたよ マイワイフ
（坂本(さかもと)喜八:大声で）はあああ？
違う！　君に用はない！
さあ帰るよ マイワイフ！
二十世紀電氣目録と一緒にね！
（近づく足音）
も… 目録？
（百川(ももかわ)稲子）な… なんですか？
“マイワイフ”って
僕の妻という意味だよ
つ… 妻？
そいつ お前の許婚(いいなずけ)なのか？
（稲子）違います！
うち なんのことか全然…
当然だよ
先ほど お父上に許可を
頂いたばかりだからねえ
（稲子）え？
（洋輔）驚きで声も出ないようだね
無理もない
君はこれから三添商店の御曹司
三添洋輔の妻となるのだから
嫌です！
んっ… どういう意味だい？
今 “嫌”って聞こえたような…
嫌だから嫌って言ったんです！
い… 嫌？
嫌！
（洋輔）あ…
い… いいから目録を渡したまえ！
（洋輔の力む声）
（稲子）は… 離して～！
（稲子と洋輔の力む声）
（喜八）おい 目録に何しやがる！
（洋輔のうめき声）
（音声無し）
（息をのむ音）
何しやがる キザ野郎！
（力む声）
（洋輔）ぐっ…
（喜八）出て行け！
（洋輔）トゥーレイトだね！
（静電気の音）
-（洋輔）痛っ！
-（伊蔵(いぞう)）うっ… 洋輔様！
（伊蔵の力む息）
（喜八）ハッ なん…
-（伊蔵）ふんっ！
-（喜八）ぐっ…
坂本さ…
-（伊蔵）失礼
-（稲子）うっ…
（イナリの鳴く声）
僕の髪が…
ん～ あーっ！
（伊蔵）ん？
（弥治郎(やじろう)）うっ… あっ…
うっ…
（伊蔵）それでいい
（弥治郎）喜八！
（矢倉文七(やぐらぶんしち)のおびえる息）
（洋輔）クソッ！　電氣だと？
そうか あの小僧が…
このあとは いかがいたしましょう
もう用はない！　さっさと戻るぞ！
（静電気の音）
（弥治郎）喜八　しっかりや！
（喜八）うっ！
目録… 電氣目録が…
うっ… クソッ！
（荒い息遣い）
んっ！
（喜八）待ちやがれ！
-（洋輔）うわっ！　ぐっ… んっ…
-（稲子）わあ…
（洋輔）諦めが悪いぞ 電氣小僧！
（喜八）
も… 目録を返せ キザ野郎！
（綱がきしむ音）
（洋輔と稲子の力む声）
（稲子）坂本さん…
これ！
（洋輔）座っていたまえ！
ハッ！
（喜八の叫ぶ声）
（洋輔）ふんっ！
君の電氣など しょせんこの程度だ
彼とは比較にもならないね
洋輔様　加速いたします
（洋輔）やれ！
（喜八の力む声）
（放電の音）
（喜八）うわっ！
フン！　グッバイ… さ
車を止めてください
（洋輔）いいかげんにしたまえ！
三添家の嫁として
はしたないマネはよさないか
お父様の顔に
泥を塗ることになるからね
（稲子）あ…
（喜八のうめき声）
（喜八）クッソ！
なんで俺の目録…
（町民Ａ）蒸気管の破裂だ！
（半鐘の音）
（人々の騒ぐ声）
（町民Ｂ）
誰か早く三添商店に連絡しろ！
（人々の騒ぐ声）
（町民Ｃ）危ない 危ない！
事故のようです　別の道を使います
なんでもいい　早くしろ
このっ！
ん～っ！
（着火音）
（深呼吸）
あの電氣小僧
こんな所で会うとはな
フフッ
（息を吸う音）
それより さあ それを渡したまえ！
（稲子）嫌です！
（洋輔）
いいかげんにしろと言っただろ！
逆らうんじゃない！
来ないでください
来たら窓から捨てちゃいま…
（洋輔）
バカなことは よしたまえ！
んんっ！　煙が目に！
うわ～っ！
洋輔様！
（陸　(くが)健吾(けんご)）ああっ！
あ…
（洋輔の荒い息）
（健吾）洋輔！
（洋輔）あーっ！　目録が～！
（百川規子(ももかわのりこ)）目録？
-（洋輔）拾え！
-（伊蔵）はっ
（走り去る足音）
（規子）あ…
（健吾）俺も行こう
（男性Ａ）
なんだ あの にいちゃん達
（子供たちの話す声）
（男性Ｂ）まあ 暑いからね
お姉様には
マイハニーをお願いします！
（走り去る足音）
坂本さんに渡せなかったの？
（男性Ａ）
頑張れよ にいちゃん達！
（文七）ハア…
喜八　お前も手を動かさないか！
（弥治郎）だだ… 大丈夫？　喜八
（喜八）怖いんだよ
あのキザ野郎
急に押し入ってきやがって！
なんで目録なんだよ
やっと戻ってきたのに
なんで また取り上げるんだよ！
喜八…
どう… する？
（喜八）クソッ！
目録がなきゃ俺
臆病なまんまなんだ
（３人の荒い息遣い）
もう無理！
-（伊蔵）洋輔様！
-（洋輔）なんだ！
（洋輔の叫び声）
（サギの鳴き声）
（けん騒）
（規子）お父さん！
どうして稲子と洋輔さんの
結婚を決めたんですか！
（百川(ももかわ)甚右衛門(じんえもん)）
支店長さんの提案だ
（木箱に固い物を
入れる音）
稲子が三添家に嫁入りすれば
取り立てを待ってもらえる
断れば明暦(めいれき)開業の
百川酒造は倒産だ
規子は それでも かまわんのか
それは…
でも だからって
稲子を蔵に閉じ込めるなんて
（甚右衛門）考えてもみろ
ろくにお茶も いれられん稲子を
喜んで嫁にとってくれる家が
この先あると思うか？
あ…
（箱を引き出しに入れる音）
（甚右衛門）そもそも娘は
親の決めたことに従うものだ
でも稲子は まだ15歳です
これから どこへだって
飛んでいける年頃なんです！
（けん騒）
（イナリの鳴く声）
（喜八）うおっ！
（鳴く声）
（三味線の演奏）
（つたない演奏の「荒城の月」）
（イナリの鳴く声）
（稲子）ん？
（稲子）イナリ
（鳴く声）
（稲子）ありがとう イナリ
結婚のこと
嫌だって お父さんに言ったら
叱られちゃった
分かってるの
このままじゃ
お母さんの残してくれた
百川酒造が潰れちゃうって
うちが支店長さんと結婚すれば…
昔から同じ
最初は嫌って言って怒られて
蔵に閉じ込められて
そのあと お父さんが来て
そしたら うちが謝るの
それで あとは…
（近づく足音）
（喜八）それで嫁に行くのかよ
（稲子）坂本さん？
（喜八の力む声）
（綱がきしむ音）
坂本さん　なんで ここに？
“喜八”でいいよ
き… は…
昨日
蓄音機に“伏見の百川酒造”って
吹き込んでたろ
そうじゃなくて
誰かに見つかったら大変です！
（木製の箱をいじる音）
そうじゃなくて
誰かに見つかったら大変です！
目録のことで
確かめたいことがあるんだよ
（箱を置く音）
目録のことで
確かめたいことがあるんだよ
それなら ここにあります！
えっ？
取り上げられたんじゃないのか？
（稲子）うち 隠したんです！
（喜八）あ…
（稲子）ん～
（洋輔の荒い息遣い）
今だ！　伊蔵！　陸君！
（荒い息遣い）
（二人の叫び声）
（川の水がはねる音）
早く こっちに渡せ！
ハア… んっ？
（健吾）空っぽだ
やってくれたね マイハニー
（喜八）間違いない
清六(せいろく)兄ちゃんがくれた目録だ！
（稲子）
お兄さんがくれたんですか？
（清六）喜八
（稲子）
お兄さんがくれたんですか？
（喜八）“お前が思いついた
電氣の発明を書け”
“二十世紀は電氣の時代だ”って
それから博覧会に
連れてってくれてさ
それ以来
頭ん中に いろんな未来の
想像が思い浮かぶようになって
喜八さんは お兄さんのこと
とっても尊敬してるんですね
えっ？　んっ…
あいつは電氣の時代が
来るって言ってたのに
目録を戦争に持ってって
帰ってきてない
ずっと信じてたのに…
あんなヤツ 尊敬なんてしてない
でも今 帰ってきましたよ
だまされないぞ！
な… 何がですか？
戦争に持ってった目録を
なんでイナゴの姉ちゃんが持ってる
しかも前半だけ
あいつが通ってたのは
滋賀の高商だ
それが
なんで京都の人と？
たまたま
知り合いだったんですよ
大事な目録を渡すほどのかよ
なんなんです？
まるで お姉ちゃんが
悪いことしたみたいな物言いです
違う ただ疑ってるだけだ
人を疑うなんて いけません！
信じることは
人と人との絆を守ることなんです！
分かったよ
もう出てくから
（イナリの鳴く声）
（木箱をいじる音）
じゃあな
もうすぐ お父さんが
様子を見に来るころです
（喜八の力む声）
お父さんが来ないうちに
早く出てってください
-（喜八）固っ！
-（稲子）ん？
（力む声）
（喜八）クソッ！
（荒い息遣い）
（稲子と喜八の力む声）
（滑車が回る音）
（足音）
（喜八の荒い息）
出られた～！
（荒い息遣い）
（稲子:息を切らして）
なんで うちが手伝うことに…
（喜八）わわわっ…
うわわっ！
（稲子:息を切らして）
なんで うちが手伝うことに…
ハア ハア…
じゃあ うちは戻りますから
（強い風の音）
戻っていいの？
（稲子）えっ
うち…
あそこに戻ったら うちは
あの人と…
結婚したいのかよ
（稲子）そっ…
けど お父さんが決めたことで…
（喜八）イナゴ
来な
（健吾）変わったな 洋輔
こんな派手な洋服を着るなんて
あとにしてくれないか
お前 なぜ目録を欲しがってるんだ
陸君は目録の本当の価値を
知らないんだな
本当の価値？
フフッ
伊蔵　急げ！
（稲子）うわあ～！
まあ 気晴らしくらいなら
いつでも手伝ってやるよ
（稲子）わあ…
喜八さん
ありがとうございます
（規子）稲子？
（甚右衛門）ん？　い… 稲子！
-（規子）お父さん　めまいが…
-（甚右衛門）おい 誰か！　おっ！
（とめ）あっら まあ
んっ… 規子　何をする！
ぐあーっ！
（規子:大声で）
大丈夫ですか？　お父さ～ん！
（甚右衛門）おい 誰か出てこい！
見つかりました！　逃げてください
（規子の大声で話す声）
喜八さん　捕まったら大変です
待て 稲子！
（稲子）何してるんですか
凧(たこ)だ　これで飛んで逃げる
あー そんなこと できるんですか
（喜八）理論上はな
だけど実際は疑わしい
（稲子）
自分まで疑ってるんですか？
（喜八）ほ… 本当に使うなんて
思っちゃなかったんだよ
（甚右衛門）
二人を捕まえろ！
それに俺が作った物なんて
あいつの作る物に比べたら…
飛べっこなんてない
（喜八の荒い息遣い）
ななっ… なんだよ
-（稲子）うちが信じます！
-（喜八）あ？
（稲子）行きましょう！　う～！
（喜八）待て！　待て待て！
おいおいおいおい！
落ち… 落ちるイナゴ！
止まれ 止まれ！
（稲子）や～っ！
“や～っ”じゃねえ！　止まれって！
（屋根瓦が落ちた音）
（稲子の力む声）
踏み切れ～！
（蔵人Ａ）お嬢様～！
（蔵人Ａ･Ｂ）うわっ！
（喜八）うわ～っ！
（喜八のおびえる声）
（喜八）おわっ！
（悲鳴）
あの子 飛びました お父さん！
さっさと どけ！
（ケイト）すず　あれ なんやろ
（すず）稲子が飛んでる
わっ！　ウソ
え… ちょっと貸して！
（喜八のおびえる息遣い）
（喜八）煙の上に出たのか？
（喜八のおびえる声）
（稲子）煙の下に京都が見えます！
飛んでる！　ちゃんと飛んでるぞ！
そそそ… 空が近いですね！
とても きれいですね！
（風を切る音）
ああ　き… きれいだな
遠くまで手が届きそうです
うん
（稲子）富士山は見えますか？
（喜八）富士山？
（稲子）まるで夢みたいです
よーし このまま飛ぶぞ…
うわあ！
（二人の叫び声）
（遠くの叫び声）
（伊蔵）ん？
洋輔様！
んっ… やるしかない
やるしかない！　やるぞ！
（稲子）はい～！
（喜八の力む声）
（二人の叫び声）
-（喜八）いちにのさんだ！
-（稲子）はい～！
（喜八）いちにの…
（木材が折れる音）
（稲子）わあ！
（喜八と稲子の叫び声）
（枝が折れる音）
-（喜八）だあっ！
-（稲子）うっ…
（枝が折れる音）
-（喜八）ぐあっ！
-（稲子）うっ…
-（喜八）どわっ！
-（喜八）ぐうっ！
-（稲子）うっ…
（稲子）んっ… 大丈夫ですか？
（喜八）うっ… ハッ！
ウソだろ？
どういうことだ　稲子ちゃんが？
僕のフィアンセだぞ　誘拐だ！
（ガラスが割れる音）
（健吾）誘拐だと？
（雄たけび）
（洋輔）なぜ止まる 伊蔵！
回り込んで挟み打ちにするんだ！
（二人の荒い息）
（稲子）痛っ！
足をくじいちゃってたみたいです
（喜八）肩 使え！　ハア… んっ…
（健吾の雄たけび）
（喜八･稲子）ハッ！
（喜八）なんだよ あれ
（健吾）見つけたぞ 誘拐犯め！
稲子ちゃんを返せ～！
（喜八）ホントに人間か？
（稲子）“健吾さんは陸(おか)蒸気ならぬ
陸(くが)蒸気だ”って お姉ちゃんが！
（健吾）ぬあ～っ！
（稲子）“健吾さんは陸(おか)蒸気ならぬ
陸(くが)蒸気だ”って お姉ちゃんが！
（健吾の荒い息遣い）
（喜八）機関車かよ！
（健吾）ぬあ～っ！
どぅお～っ！
（女性）わっ！
（赤ん坊）うえっ！
（稲子）喜八さん　こっちです
（喜八）おお
うっ… 暗い！
（稲子）喜八さん？
ダメなんだ
暗いのが一番ダメなんだよ
蔵は平気だったじゃないですか
あそこは まだ光がさしてただろ
（洋輔）
戻れ 伊蔵！　この辺りが怪しい
もど… 戻ろう
（稲子）戻ったら捕まっちゃいます
喜八さん
うちが引っ張りますから
一緒に行きましょう
（喜八）
イ… イナゴは平気なのかよ
（稲子）うちは阿久火(あくび)大明神様を
信じてますから！
（喜八）あ…
（水滴が落ちた音）
（喜八）うあっ！
（洋輔）んっ？
ここに逃げ込んだに違いない！
誘拐犯は どこだ～！
（健吾の雄たけび）
（洋輔）フン 陸(くが)蒸気め
陸くん！　誘拐犯は この中だ！
伊蔵　ＳＵＰＰＯＲＴ(サポート)してやれ
（伊蔵）はっ
-（健吾）うおっ どわっ！
-（伊蔵）ふっ んっ！
（大きな物音）
（二人の驚く声）
きっと健吾さんです　急ぎましょう
（虫が鳴く音）
（ドアが開く音）
（稲子）出られました！
（息をのむ音）
（稲子）あっ！
てこずらせてくれたね マイハニー
は… 放せ！
やっと捕まえたぞ 誘拐犯め！
誰が誘拐犯だ！
（喜八の力む声）
（稲子）健吾さん　違うんです！
（洋輔）いいや　何も違わないよ
君は僕のフィアンセ～なんだから
（洋輔の息をのむ音）
（健吾）んっ
（喜八）んっ！
二十世紀電氣目録
（喜八）
うわっ！　ハア ハア… くっ！
これは俺のだ！
二十世紀電氣目録は
俺と清六兄ちゃんの物だ！
清六？　にい…
俺は坂本喜八！　坂本清六の弟だ！
そんなことは知っている
-（洋輔）伊蔵
-（伊蔵）はっ
（洋輔）レッツゴー マイハニー
（喜八）うっ あっ ぐっ…
（稲子）喜八さん！
おい いいかげんにしろよ！
動かないでください
（喜八）こら 放せって！
目録は俺のだって
言ってるだろ！　おい！
（甚右衛門のため息）
（引き戸が開く音）
（洋輔）いらっしゃいますか
甚右衛門さん
マイハニーをお返ししますよ
-（甚右衛門）い… 稲子！
-（規子）稲子！
（稲子）
お姉ちゃん　うちは… 痛っ！
（イナリの鳴く声）
（規子）足をケガしたの？
（とめ）お嬢様　手当ていたします
（稲子）ありがとう とめさん
（物音）
（稲子･規子）ん？
（足音）
娘さんの誘拐犯です
まったく
手間をかけさせられました
（甚右衛門）
ど… どうして支店長さんが
こいつを捕まえているんです？
（洋輔）運命でしょうね
（規子:小声で）
坂本喜八さんですか？
ええ
俺も何がなんだか
分からないままです
（喜八の力む息）
クッソ！
（伊蔵）洋輔様
やっとだ
キザ野郎！　俺の目録を返せ！
フンッ！　そこで叫んでいたまえ
（小声で）清六
やっと僕たちの夢を
かなえる時が来たんだ
ん？
なんだ これは！
（震える息遣い）
（洋輔）そんな…
これだけのはずが…
バカな！　全部 子供の落書き！
（洋輔の荒い息遣い）
（清六）この目録には
とんでもない力がある
秘密だ
違う！　絶対 違う！
そうだろう？　本当の目録…
（ページをめくる音）
（洋輔）ありえない！
これは偽物だ！
（洋輔の荒い息遣い）
-（洋輔）んっ！
-（喜八）うっ…
（洋輔）
偽物の目録だと言ってるんだ！
本物は どこだ！
（喜八の震える息）
（喜八）偽物？
♪～
～♪